---
layout: post
category: 读书
title: Python初学教程摘要
tags: python
---
---

- python helloworld.py来运行程序
- `＃`表示注释
- `＃！`表示需要用什么解释器
- chomd a+x helloworld.py
- 用`\'`来指示单引号——注意这个反 斜杠。现在你可以把字符串表示为'What\'s your name?'。
- 使用双引号也可以解决"What's your name?"
- **三引号**中`换行`被识别，**单引号**和**双引号**都不识别
- \\来指示反斜杠本身
- 行末的单独一个反斜杠表示字符串在下一行继   续,而不是开始一个新的行
- 指示某些不需要如转义符那样的特别处理的字符串
- 需要指定一个自然字符串，不进行转译，通过给字符串加上`前缀r或R`来指定。例如r"Newlines are indicated by \n"。
- a = raw_input("year")[3]将输入的第四个给a。
- 单引号和双引号字符串是完全相同的——它们没有在任何方面有不同
- 标识符的第一个字符必须是字母表中的字母(大写或小写)或者一个下划线
- 在每个缩进层次使用 单个制表符`tab`或**两个或四个空格**
- 运算符：
	- **  表示幂运算
	- //  表示取整除
	- %   表示取模－返回除法的余数
	- <<  左移 二进制里面移动
	- `>>`  右移动 二进制中移动1011移动一位101
	- &   按位与
	- ｜  按位或
	- ^ 按位异或
	- ～ 按位翻转
	- 大于小于等运算符输出逻辑0或1，比较
	- `not and or`在逻辑上进行布尔运算
- 运算的优先级，下表中，先运算最下面的运算符
		
		运算符            描述		lambda           Lambda表达式		or               布尔“或”
		and				 布尔“与”
		not x			 布尔“非”
		in,not in		 成员测试
		is,is not		 同一性测试
		<,<=,>, >=,!=,==	比较
		|					按位或
		^					按位异或
		&					按位与
		<<,>>				移位
		+,-					加法与减法
		*,/,%				乘法、除法与取 余
		+x,-x				正负号
		~x					按位翻转
		**					指数
		x.attribute			属性参考
		x[index]			下标
		x[index:index]		寻址段		f(arguments...)		函数调用		(experession,...)	绑定或元组显示		[expression,...]	列表显示		{key:datum,...}		字典显示
		'expression,...'	字符串转换
- 赋值运算符那样的运算符是由右向左结合的,即a=b=c被处 理为a=(b=c)。
- print'a','b',8(用逗号隔开，打印时产生一个空格)
- if语句（**注意标点符号**）
		
		if <条件判断1>: 
		<执行1> 
		elif <条件判断2>: 
		<执行2> 
		elif <条件判断3>: 
		<执行3>
		else: <执行4>
- while语句

		while 	<判断条件>:
		<执行1>
		else:
		<执行2>
- for..in是另外一个循环语句
		
		for i in range(1, 5): 
		print i		else:		print 'The for loop is over'
- range(1,5)给出序列[1, 2, 3, 4]。默认地,range的步长为1。如果我们为range提供第三个数,那么它将成为步长。
- `break`语句是用来 终止 循环语句
- `continue`语句被用来告诉Python跳过当前循环块中的剩余语句,然后 继续 进行下一轮循环。
- 函数通过`def`关键字定义
		
		def xxx():
		    函数体
		调用函数：xxx()
- 函数中的参数名称为`形参`而你提供给函数调用的值称为`实参`
- global语句被用来声明x是全局。在函数内把值赋给x的时候,这个变化也反映在我们在主块中使用x的值
- 在函数定义的`形参名`后加上**赋值运算符(=)**和默认值,从而**给形参指定默认参数值**。
- def func(a, b=5)是有效的,但是def func (a=5, b)是无效的
- `return`语句用来从一个函数返回,跳出函数。我们也可选从函数返回一个值
- 文档字符串`docstrings` print printMax.__doc__
- 在其他程序中重用很多函数,使用`模块`
- 创建字节编译的文件,这些文件以`.pyc`作为扩展名.下次从别的程序输入这个模块的时候,.pyc文件会快得多,因为一部分输入模块所需的处理已经完成了.字节编译的文件也是与平台无关的.
- 只想在程序本身被使用的时候运行主块,而在它被别的模块输入的时候不运行主块,我们该 怎么做呢?这可以通过`模块的__name__`属性完成
- 每个Python模块都有它的__name__,如果它是`_main_`，这说明这个模块被用户单独运行。
- **每个Python程序也是一个模块**
- 当为`dir()`提供一个模块名的时候,它`返回模块定义的名称列表`。如果`不提供参数`,它`返回当前模块中定义的名称列表`。
- `del`这个语句在运行后被用来删除`一个变量/名称`，也可以来删除列表里面的元素。
- 数据结构是可以处理一些数据的结构,或是用来存储一组相关数据的。
- Python中有**三种内建的数据结构**`列表、元组和字典`
- `list 列表`可以改变，以`[ ,  , , ]`符号生成。
- mylist.append('an item')列表mylist中增加那个字符串。注意,使用点号来使用对象的方法。
- **x[:]**选中了所有x列表中的所有元素。
- `mylist.extend()` 在列表的末尾添加另一个序列的多个值。（`insert`方法和次类似 a.insert(3,5)在第四个元素后面添加5）
- `mylist.index（）`用于找出某一个值第一个匹配项的索引位置。
- `x.pop()`默认是移除最后一个元素并返回该元素，括号里面添加数字代表index
- `x.remove()`移除列表中某个值的第一个匹配项。
- `x.sort()`进行排序，改变原来的列表`y=sorted(x)`函数形式实现。
- `元组`和列表十分类似,只不过元组和字符串一样是`不可变的`即你`不能修改元组`。元组通过`圆括号`中用`逗号分割`的项目定义。**new_zoo = ('wolf', 'elephant','penguin')---new_zoo[2]**
- 元组打印方式
	
		print '%s is %d years old' % (name, age)
- `键,值`对在`字典`中以这样的方式标记:d= {key1 : value1, key2 : value2 }。注意它们的键/值对用冒 号分割,而各个对用逗号分割,所有这些都包括在花括号中.
- 对于字典来说，可以使用in操作符来检验一个键/值对是否存在。 xxx in xx（字典）
- `序列`的两个主要特点是**索引操作符**和**切片操作符**。索引操作符让我们可以从序列中抓取一个特定项目。切片操作符让我们能够获取序列的一个切片,即一部分序列。
- `切片` `［数字:数字］` **开始**位置是**包含**在序列切片中的,而**结束**位置被**排斥**在切片外。（也就是说，第一个索引是需要提取部分的第一个元素的编号，最后的索引是分片之后剩下部分的第一个元素）
- `[数字:]`取它以及它之后的所有。`[:数字]`取它之前的所有。
- 复制一个列表或者类似的序 列或者其他复杂的对象(不是如整数那样的简单 对象 ),那么你必须使用切片操作符来取得 拷贝。
- 根据**操作数据的函数或语句块**来设计程序的。这被称 为`面向过程的编程`。还有一种**把数据和功能结合起来**,用称为对象的东西包裹起来组织程序的方法。这种方法称为`面向对象的编程理念`
- 属于一个对象或类的变量被称为`域`。对象也可以使用属于类的函数来具有功能,这样的函数被称为`类的方法`。
- 域有两种类型——属于每个实例/类的对象或属于类本身。它们分别被称为**实例变量**和**类变量**。
- 类使用`class`关键字创建。类的域和方法被列在一个`缩进块`中。
- 特别的变量指对象本身,按照惯例它的名称是`self`。
- 假如你有一个类称为Myclass和类的一个实例MyObject，当你调用这个对象的方法Myobject.method(argv1,argv2)的时候，python会自动转化为Myclass.method(Myobject,argv1,argv2)
- 有两种类型的`域`－－`类的变量`和`对象的变量`
-  `类的变量`由一个类的所有对象（实例）共享使用，只有一个类变量的拷贝时，当某个对象对类的变量做了改动的时候，这个改动会反映到所有的其他实例上。
-  `对象的变量`由类的每个对象/实例拥有，每个对象都有自己对这个域的一份拷贝，他们不能共享，在同一个类的不同实例中，虽然对象的变量有相投的名称，但是它们是互不相关的
-  父类可以被称为基本类或超类，子类被称为子类或导出类
-  通过创建一个file类的对象来打开一个文件，分别使用file类的read、readline、write方法来读写文件。
-  python提供一个标准的模块，为`pickle`，使用它可以在文件中存储任何python对象。后面也可以完整无缺的取出来，这称为持久地存储对象。
-  还有一模块是cpickle，功能和pickle完全相同，但是它是用c语言写的，所以反应快很多
-  使用`try...expect`语句来处理异常，我们将通常的语句放在try块中，把我们的错误处理语句放在except块中。
-  使用raise语句引发异常
-  `try...finally`
-  os模块，允许程序在编写后不需要做任何改动，就可以在linux和windows下运行
-  exec用来执行存储菜字符串或文件中的python语句
-  eval用来计算存储在字符串中的有效python表达式

------

- 源文件经过编译后生成扩展名为`.pyc`的文件，即编译过的字节文件。这种文件不能使用文本编辑器修改。pyc文件是和平台无关的，可以在大部分操作系统上运行。如下语句可以用来产生pyc文件：
		
		import py_compile
		py_compile.compile(‘hello.py’)
- 经过优化的源文件会以.pyo为后缀，即优化代码。它也不能直接用文本编辑器修改，如下命令可用来生成pyo文件：
	
		python -O -m py_complie hello.py
- 如果需要查看变量的类型，可以使用`type类`，该类可以返回变量的类型或创建一个新的类型。
- python程序由包`(package)`、模块`(module)`和`函数`组成。包是由一系列模块组成的集合。模块是处理某一类问题的函数和类的集合。




