---
layout: post
category: 技术
title: Jekyll
tags: web
---



##Jekyll

**它使用一个模板目录作为网站布局的基础框架，并在其上运行 Textile 、 Markdown 或 Liquid 标记语言的转换器，最终生成一个完整的静态Web站点**

- 用户只需要维护文本文件，每一篇日志就是一个文件，程序会根据模板设置自动把这些文本文件翻译为网页。这些文本文件不用HTML，而是用简化版本的Markdown（MD）或者其它可最终翻译为HTML的伪标记语言。

---------------------------

###Front Matter 

**编写Markdown文件的时候需要加上的头文件，这样才能使文件有不同的风格。**

包含`YAML`头语句段的文件就会用`jekyll`进行处理。（YAML是“另一种标记语言”几乎所有编程语言都支持的易读的数据序列化（ Serialization )标准	）

**编写文件的第一步就是加上`YAML`头语句段**

`例子`

	---
	layout: post
	title: Blogging Like a Hacker
	---

头部语句段中可以添加的属性，可以是预先载入到文件中的也可以是在`layout`文件夹或者其他...（ Liquid tags and variables）


####预先定义的全局变量

**可以直接在头部语句段中添加的属性**

**layout：** 使用在` _layouts`文件夹中定义的格式信息。

**permalink：** 如果你不想使用默认的url定义方式，`/year/month/day/title.html`。你可以定义自己的希望的值，作为最后的url（统一资源定位符）

**published** 显示与否定义

**category/categories:**可以不将文件放在`post`文件夹中，用这个属性进行定义，放在不同的文件夹中。

**tags：**简单的分类，添加一个或者多个tags,可以通过`YAML`语句形成列表或者空格分隔字符串。


####用户定义的变量

**任何没有预先定义的变量，都混合在一起送给Liquid templating engine进行处理**

`例子`

	<!DOCTYPE HTML>
	<html>
 	 <head>
   		 <title>{{ page.title }}</title>
 	 </head>
  	<body>
    ...

-------------------

###文件目录说明：

- _config.yml 
`这个文件是为了保存配置的。所谓的配置，其实可以用在命令行里面。放在这个文件里面主要是比较方便。详细的配置说明这里有：[2]` 
- _includes
`这里面的就是可以重复利用的文件。这个文件可以被其他的文件包含，重复利用。{% include file.ext %}，就是引用file.ext的格式。`
- _layouts 
`这里存放的是模板文件。`
- _posts
`这里的文件就实际的文章内容了。文件名必须使用YEAR-MONTH-DATE-title.MARKUP的格式。如果使用textile的话，扩展名就是textile.`
- _site
`这个文件夹存放的是最终生成的文件。`

**对于目录下的每个文件，使用YAML Front Matter之后，都会被转格式，然后生成最终文件。**
	
	—
	layout: post
	title: xxxxx
	category: tech
	—

**其他的目录都会被拷贝到最终文件的目录下。所以css,images等目录都可以放在根目录下。**



