---
layout: post
category: 科研
title: Android系统
tags: 喉镜
---

####system下的子文件夹
- xbin ：下放了很多系统管理工具，这些工具不是到toolbox的链接，每个都是可执行程序。如果你看 到这些命令你会发现他们根本   不常用，他们都是为系统管理员准备的，是一些系统管理和配置工具。这个文件夹的作用相当于标准Linux文件系统中的 /sbin。我的手机此目录下有busybox，肯定是改过的，应该是破解者加上的。   
- modules ：使用来存放内核模块（主要是fs和net）和模块配置文件的地方。   
- framework ： 是JAVA 平台 的一些核心文件，属于JAVA平台系统框架文件。里面的文件都是.jar和.odex文件。   
                   备注：什么是odex文件？ odex是被优化过的JAVA程序文件，体积通常是.jar的4倍左右。执行效率比.jar高。   
- fonts          ：很显然，这是字体库文件的存放目录。  
- etc             ：这里存放了系统中几乎所有的配置文件，根目录下的/etc就链结于此。 
- build.prop   ：是一个属性文件，在Android系统中.prop文件很重要，记录了系统的 设置 和改变，类似于/etc中的文件。   
- media        ：里面主要是存放了系统的 铃声 的，分为 notifications（通知）、ui（界面）、
- alarms（警告）和ringtones（铃声），里面都是.ogg音频文件。   
- bin             ：众所周知，是存放用户常用的工具程序的，其中大部分是到toolbox的链接（类似嵌入式Linux中的busybox）。toolbox应该是google简化版的busybox，我还没深入研究过。   
- usr            ：用户的配置文件，如 键盘 布局、共享、时区文件等等。您可以cat 来看看。   
- app            ：顾名思义，存放的是Android系统自带的JAVA应用程序。   
- lost+found  ：yaffs文件系统固有的，类似回收站的文件夹，只有是yaffs文件系统都会有。   
- lib               ：存放几乎所有的共享库（.so）文件。   
- sd              ： SD卡 中的EXT2分区的挂载目录   
- init.rc        :一个初始化脚本，用于将/system/modules和/system/xbin挂载为cramfs，避免系统被无意破坏。    

###Android 启动（内核）
----------

- Android 开机会出现3个画面： 
	1. Linux 系统启动，出现Linux小企鹅画面(reboot)(Android 1.5及以上版本已经取消加载图片)；
	2. Android平台启动初始化，出现"A N D R I O D"文字字样画面； 
	3. Android平台图形系统启动，出现含闪动的ANDROID字样的动画图片(start)。 

- 1、开机图片(Linux小企鹅) (Android 1.5及以上版本已经取消加载图片)； 
>Linux Kernel引导启动后，加载该图片。 logo.c中定义nologo,在fb_find_logo(int depth)函数中根据nologo的值判断是否需要加载相应图片。 
		
		代码如下：
		static int nologo; 
		module_param(nologo, bool, 0); 
		MODULE_PARM_DESC(nologo, "Disables startup logo"); 
		/* logo's are marked __initdata. Use __init_refok to tell 
		* modpost that it is intended that this function uses data 
		* marked __initdata. 
		*/ 
		const struct linux_logo * __init_refok fb_find_logo(int depth) 
		{ 
		const struct linux_logo *logo = NULL; 
		if (nologo) 
		return NULL; 
		...... 
		} 
		相关代码： 
		/kernel/drivers/video/fbmem.c 
		/kernel/drivers/video/logo/logo.c 
		/kernel/drivers/video/logo/Kconfig 
		/kernel/include/linux/linux_logo.h
		复制代码

- 2、开机文字("A N D R I O D") 
>Android 系统启动后，init.c中main()调用load_565rle_image()函数读取/initlogo.rle（一张565 rle压缩的位图），如果读取成功，则在/dev/graphics/fb0显示Logo图片；如果读取失败，则将/dev/tty0设为TEXT模式， 并打开/dev/tty0，输出文本“A N D R I O D”字样。 
		
		定义加载图片文件名称
		#define INIT_IMAGE_FILE "/initlogo.rle" 
		int load_565rle_image( char *file_name ); 
		#endif 
		init.c中main()加载/initlogo.rle文件。 
		
		if( load_565rle_image(INIT_IMAGE_FILE) ) {//加载initlogo.rle文件 
		fd = open("/dev/tty0", O_WRONLY);//将/dev/tty0设为text模式 
		if (fd >= 0) { 
		const char *msg; 
		msg = "\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" // console is 40 cols x 30 lines 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		"\n" 
		" A N D R O I D "; 
		write(fd, msg, strlen(msg)); 
		close(fd); 
		} 
		} 
		相关代码： 
		/system/core/init/init.c 
		
		/system/core/init/init.h 
		/system/core/init/init.rc 
		/system/core/init/logo.c
		复制代码

>a. 使用GIMP或者Advanced Batch Converter软件，将图象转换为RAW格式； 

>b. 使用android自带的rgb2565工具，将RAW格式文件转换为RLE格式(如：rgb2565 -rle < initlogo.raw > initlogo.rle)。



- 开机动画(闪动的ANDROID字样的动画图片) 
>Android 1.5版本：Android的系统登录动画类似于Windows系统的滚动条，是由前景和背景两张PNG图片组成，这两张图片存在于手机或模拟器 /system/framework /framework-res.apk文件当中，对应原文件位于/frameworks/base/core/res/assets/images/。前 景图片（android-logo-mask.png）上的Android文字部分镂空，背景图片（android-logo-shine.png）则是 简单的纹理。系统登录时，前景图片在最上层显示，程序代码（BootAnimation.android()）控制背景图片连续滚动，透过前景图片文字镂 空部分滚动显示背景纹理，从而实现动画效果。 

	相关代码： 
	/frameworks/base/libs/surfaceflinger/BootAnimation.h 
	/frameworks/base/libs/surfaceflinger/BootAnimation.cpp 
	/frameworks/base/core/res/assets/images/android-logo-mask.png  Android默认的前景图片，文字部分镂空，大小256×64 
	/frameworks/base/core/res/assets/images/android-logo-shine.png Android默认的背景图片，有动感效果，大小512×64 

- Android 1.6及以上版本： 
>init.c解析init.rc（其中定义服务：“service bootanim /system/bin/bootanimation”），bootanim 服务由SurfaceFlinger.readyToRun()（property_set("ctl.start", "bootanim");）执行开机动画、bootFinished()（property_set("ctl.stop", "bootanim");）执行停止开机动画。 

>BootAnimation.h和BootAnimation.cpp文件放到了/frameworks/base/cmds /bootanimation目录下了，增加了一个入口文件bootanimation_main.cpp。Android.mk文件中可以看到，将开机 动画从原来的SurfaceFlinger里提取出来了，生成可执行文件：bootanimation。Android.mk代码如下： 

	//=============Android.mk====================== 
	LOCAL_PATH:= $(call my-dir) 
	include $(CLEAR_VARS) 
	LOCAL_SRC_FILES:= \ 
	    bootanimation_main.cpp \ 
	    BootAnimation.cpp 
	# need "-lrt" on Linux simulator to pick up clock_gettime 
	ifeq ($(TARGET_SIMULATOR),true) 
	    ifeq ($(HOST_OS),linux) 
	        LOCAL_LDLIBS += -lrt 
	    endif 
	endif 
	LOCAL_SHARED_LIBRARIES := \ 
	    libcutils \ 
	    libutils \ 
	    libui \ 
	    libcorecg \ 
	    libsgl \ 
	    libEGL \ 
	    libGLESv1_CM \ 
	    libmedia   
	LOCAL_C_INCLUDES := \ 
	    $(call include-path-for, corecg graphics) 
	LOCAL_MODULE:= bootanimation 
	include $(BUILD_EXECUTABLE) 
	//========================================== 
	（1）adb shell后，可以直接运行“bootanimation”来重新看开机动画，它会一直处于动画状态，而不会停止。 
	（2）adb shell后，命令“setprop ctl.start bootanim”执行开机动画；命令“getprop ctl.start bootanim”停止开机动画。这两句命令分别对应SurfaceFlinger.cpp的两句语 句：property_set("ctl.start", "bootanim");和property_set("ctl.stop", "bootanim"); 
	相关文件： 
	/frameworks/base/cmds/bootanimation/BootAnimation.h 
	/frameworks/base/cmds/bootanimation/BootAnimation.cpp 
	/frameworks/base/cmds/bootanimation/bootanimation_main.cpp 
	/system/core/init/init.c 
	/system/core/rootdir/init.rc

-----------
		Android系统开机动画包括两部分：
		
		开机显示的 ANDROID 文字；
		
		ANDROID发光动画。
		
		这篇文章说的开机动画是第一种，下面开始正文！
		
		 
		
		1. 制作当前屏幕像素的图片(模拟器默认为320*480)
		 使用PS制作一张320*480的图片，保存时选“保存为 Web 所用格式”，然后在弹开的窗口上，“预设”项选择“PNG-24”，保存为android_logo.png
		
		 注：好像只支持png-24，其他格式生成的rle文件显示不正常，有兴趣大家可以再验证一下。
		
		 
		
		2. 将图片转换为raw格式
		 使用linux下的ImageMagick自带的convert命令，进行raw格式转换，命令为：
		  convert -depth 8 android_logo.png rgb:android_logo.raw
		
		 注：ubuntu 10.04 默认已经安装ImgageMagick工具，如果当前系统没有安装，可以执行下面的命令安装：
		  sudo apt-get install imagemagick
		
		 
		
		3. 将raw格式转化为rle文件
		 需要用到android编译后的rgb2565工具，在android/out/host/linux-x86/bin目录下(android为当前源码所在目录)，转换命令如下：
		 rgb2565 -rle < android_logo.raw > initlogo.rle
		
		到目前为止，启动需要显示的图像已经做好了，就是initlogo.rle，注意文件名必须是这个，如果想改文件名，需要修改android/system/core/init/init.h中的宏：
		 #define INIT_IMAGE_FILE "/initlogo.rle" 
		
		============================================================================================
		
		 
		
		下面需要将initlogo.rle加入的android文件系统中
		
		4. 找到ramdisk.img文件(android/out/target/product/generic/ramdisk.img)，将文件名改为ramdisk.img.gz，然后使用下面的命令解压：
		 gunzip ramdisk.img.gz
		 解压后得到ramdisk.img，可能有人要问，怎么文件名又改回去了？其实不然，使用file ramdisk.img查看一下就知道了：
		 解压前：ramdisk.img: gzip compressed data, from Unix
		 解压后：ramdisk.img: ASCII cpio archive (SVR4 with no CRC)
		 跑题了，还是说正事儿。
		
		 
		
		5. 使用cpio提取文件：
		 新建一个temp目录：
		 mkdir temp
		 cd temp
		 cpio -i -F ../ramdisk.img
		
		 
		
		6. 导出文件列表：
		 cpio -i -t -F ../ramdisk.img > list       
		
		 注：list是一个文本文件，里面存储了ramdisk.img的文件结构，我们需要在这个文件中加入initlogo.rle这一行，修改后的文件如下：
		 data
		
		 default.prop
		
		 dev
		
		 init
		
		 init.goldfish.rc
		
		 init.rc
		
		 initlogo.rle 
		
		 proc
		
		 sbin
		
		 sbin/adbd
		
		 sys
		
		 system
		
		
		7. 生成ramdisk.img
		 cpio -o -H newc -O ramdisk.img < list 
		
		 注：根据list文件的描述,生成ramdisk.img文件
		
		 
		
		8. 用ramdisk.img覆盖sdk目录下的ramdisk.img(android-sdk-windows/platforms/android-2.1/images/ramdisk.img)，最好先备份一下。
		
		 
		
		9. 启动模拟器，就可以看到我们自己做的的开机界面了。


------------

Android开机动画有两种修改方法，android 2.0及之后，使用bootanimation程序显示开机画面，如需修改开机画面，不用修改代码，只需按格式要求做bootanimation.zip包，放在系统的/system/media目录中，或/data/local目录中即可，两个目录下都存在时，优先使用/data/local下的。android 2.0之前，则需要修改源码。

 开机画面主要是由一个zip格式的压缩包bootanimation.zip组成，压缩包里面包含数张png格式的图片，还有一个desc.txt的文本文档，开机时按desc.txt里面的指令，屏幕上会按文件名称顺序连续的播放一张张的图片，就像播放原始的胶带影片一样，形成动画。
（1）动画图片制作。由于缺少横屏动画的源文件，本例采取的是使用屏幕录像软件录制android模拟器中的横屏开机动画（如屏幕录像专家V2011），然后在媒体播放器中捕获每一帧（如KMPlayer），保存为PNG格式的图片。这两个软件的使用方法比较简单，可参考网上的使用说明。  根据个人喜好，如果替换成别的动画方法也类似，如用flash制作好自己想要的动画，按帧导出，然后按数字顺序给文件编号就可以了。           
图片按照数字编号后统一放在一个文件夹下，本例中为part0。如下图：

android平台默认竖屏扫描图片，所以在这里需要把图片顺时针旋转一次。                                                                                                     
（2）动画属性描述文件。desc.txt是一个保存形式为ANSI格式的文件，用于设置这个动画像素（大小），帧数，闪烁次数，文件夹名称等。内容如下：
480 427 30
p 1 0 part0
p 0 0 part1
480 427 30  ---这里的480代表图片的像素（大小）宽度，427代表图片的像素（大小）高度，30代表帧数；
 p 1 0 part0 ---这里的p代表标志符，1代表循环次数为1次，0代表阶段间隔时间为0，part0代表对应的文件夹名，为第一阶段动画图片目录；
 p 0 0 part1---这里的p代表标志符，0代表本阶段无限循环，0代表阶段间隔时间为0，part1代表对应的文件夹名，为第二阶段动画图片目录；
阶段切换间隔时间：单位是一个帧的持续时间，比如帧数是30，那么帧的持续时间就是1秒/30 = 33.3毫秒。阶段切换间隔时间期间开机动画进程进入休眠，把CPU时间让给初始化系统使用。也就是间隔长启动会快，但会影响动画效果。
    part0和part1文件夹内包含的是两个动画的系列图片，图片为PNG格式。系列图片文件的加载刷新按文件名的名称排序。必须注意的是，在属性描述完成后要有换行符（回车跳入下一行），已确保指令都已完成。
（3）图片和desc.txt文档都准备好后，开始打包为bootanimation.zip。选中图片文件夹part0和desc.txt（提醒一下：打包前将图片文件夹中的Thumbs.db删除），然后右键选择WINRAR的"添加到压缩文件"进入自定义压缩文件设置：压缩文件格式选择：ZIP，压缩方式选择：存储，然后点击确定即可。

至于文件夹里面的图片，比较简单，首先，纠正一个说法，之前说必须要是png格式，经过我试验证明，jpg格式的也可以，其他的有待试验，不过只支持静态图片这点应该是真的，动态图片同样有待试验。其次，关于图片的尺寸，是不做要求的，只要在txt文档里写好手机的分辨率即可，开机的时候系统会自动适配。其其次要按播放循序命名，建议用5位数字，比如说，第一张图片是00010，第二张就是00020.。。。。为什么要从00010开始，而不是00001？因为这事预防以后要在第一张和第二张中间再插一张图片进去的话，就可以把插进去的图片命名为00011，在00010之后，00020之前。就这么简单。至于图片那里来嘛，当然是自己网上找啦，也可以下载别人的bootanimation，然后修改一下。

最后就是压缩包了，把需要用到的part文件夹跟decs.txt打包成zip格式，必须是zip，不能是rar，而且打包的时候压缩方式要选择“存储”模式。然后改名成为bootanimation.zip，复制到SD卡里，再通过RE文件管理器复制到system\media\下面，重启。

要注意一下,bootanimation不能太大，大了会卡，一般不要超过3M，


------------

	1、Android文件系统的结构
	
	官方android源码编译后得到的文件如下：
	
	其中有system.img,ramdisk.img,userdata.img三个映像文件。其中，ramdisk.img是文件系统，system.img包括了主要的包、库等文件，userdata.img包括了一些用户数据，当emulator加载这3个映像文件后，会把system.img和userdata.img分别加载到ramdisk文件系统中的system和userdata目录下。
	
	2、分离组建Android文件系统
	system.img,ramdisk.img,userdata.img映像文件是采用cpio打包、gzip压缩的，可以通过file命令验证：
	filer amdisk.img，输出：
	
	[plain] view plaincopy
	ramdisk.img:gzip compressed data, from Unix, last modified:  
	其中ramdisk.img是一个分区映像文件，即是一个文件系统（root file system），，kernel启动时，ramdisk负责init，system.img包括了主要系统，系统app等，挂载于文件系统下的system文件夹, userdata.img包括了一些用户数据，被挂载到文件系统下的data文件夹下。
	
	另外Android源码编译后还有root、system、data三个文件夹，其实就是上述三个img解压之后的内容而已，root文件夹里面的内容就是ramdisk.img解压后的内容，即是一个文件系统，包括system、data、bin、dev等目录。而system与data则对应着system.img与userdata.img的解压后的内容。
	
	验证一下就行了，将ramdisk.img复制一份到任何其他目录下，将其名称改为ramdisk.img.gz，并使用命令


	[java] view plaincopy
	gunzip ramdisk.img.gz   
	然后新建一个名为ramdisk的文件夹，转到ramdisk目录，输入命令
	
	[html] view plaincopy
	<pre name="code" class="java">cpio-i -F ../ramdisk.img</pre>  
	<pre></pre>  
	<p></p>  
	<span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">这下，就能看见</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">ramdisk</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">里面的内容与root文件夹一样的了。</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"></span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">然后把</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">Android</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">源码编译后生成的</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">system</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">和</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">userdata</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">里的文件复制到</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">ramdisk/system</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">和</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">ramdisk/userdata</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px">下。这样就得到一个完整的文件系统了。</span><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"></span>  
	<p></p>  
	<p>=====================================================================================================</p>  
	<p><span style="color:#CC0000"><strong><span style="font-size:18px">附：Android文件系统(rootfs)</span></strong></span><span style="font-size:18px; color:#33CC00">（以下内容为转载）</span></p>  
	<h2 class="title">Android的文件系统根目录的结构</h2>  
	<p>Android的文件系统根目录的结构：</p>  
	<pre name="code" class="java">drwxrwxrwt  root     root              2009-06-10 09:53 sqlite_stmt_journals  
	drwxrwx--- system   cache             2008-09-06 22:51 cache  
	d---rwxrwx system   system            1970-01-01 08:00 sdcard  
	lrwxrwxrwx root     root              2009-06-09 22:11 etc -> /system/etc  
	drwxr-xr-x root     root              2008-09-06 22:45 system  
	drwxr-xr-x root     root              1970-01-01 08:00 sys  
	drwxr-x--- root     root              1970-01-01 08:00 sbin  
	-rw-r--r-- root     root          117 1970-01-01 08:00 runme.sh  
	dr-xr-xr-x root     root              1970-01-01 08:00 proc  
	-rwxr-x--- root     root         1704 1970-01-01 08:00 init.trout.rc  
	-rwxr-x--- root     root         9329 1970-01-01 08:00 init.rc  
	-rwxr-x--- root     root         1677 1970-01-01 08:00 init.goldfish.rc  
	-rwxr-x--- root     root       106636 1970-01-01 08:00 init  
	-rw-r--r-- root     root          118 1970-01-01 08:00 default.prop  
	drwxrwx--x system   system            2008-09-06 22:51 data  
	drwx------ root     root              2009-06-07 16:29 root  
	drwxr-xr-x root     root              2009-06-09 22:11 dev </pre><br>  
	<br>  
	<p><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><strong>sqlite_stmt_journals</strong>:一个根目录下的tmpfs文件系统，用于存放临时文件数据。</span></p>  
	<span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><strong>cache</strong> ： 是缓存临时文件夹，据说是除了T-mobile的OTA更新外，别无用处。<br>  
	<strong>sdcard</strong>：是<span>SD卡</span>中的FAT32文件系统挂载的目录<br>  
	<strong>etc</strong>  ：指向 /system/etc ，众所周知的配置文件存放目录<br>  
	</span>  
	<p><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><strong>system</strong> ：是一个很重要的目录，系统中的大部分东西都在这里了。<span><strong><br>  
	</strong></span></span></p>  
	<p><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><span><strong>sys</strong> ：用于挂载 sysfs文件系统。 在设备模型中,sysfs文件系统用来表示设备的结构.将设备的层次结构形象的反应到用户空间中.用户空间可以修改sysfs中的文件属性来修改设备的属性值</span><span><strong>sbin</strong>： 只放了一个用于调试的adbd<span>程序</span>。</span><br>  
	</span></p>  
	<span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><span><strong>proc </strong>：<strong>/proc</strong> 文件系统下的多种文件提供的系统信息不是针对某个特定进程的，而是能够在整个系统范围的上下文中使用。<br>  
	<strong>data </strong>：存放用户安装的<span>软件</span>以及各种数据。</span><br>  
	<span><strong>root</strong> ：什么都没有。</span><br>  
	</span>  
	<p><span style="font-family:Microsoft YaHei; font-size:16px"><span><strong>dev </strong>：不用多说了，设备节点文件的存放地。</span></span></p>  
	<span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="color:#FF0000"><span><strong>下面介绍非目录的文件：</strong></span></span><br>  
	<br>  
	<span>runme.sh用于 SD 卡中 EXT2文件系统的<span>自动</span>挂载动作的脚本。</span><br>  
	<span>init.trout.rc，init.rc，init.goldfish.rc 是初始化文件.</span><br>  
	<span>init是系统启动到文件系统的时候第一个运行的程序。</span><br>  
	<br>  
	<br>  
	<span>从以上的根目录分析来看，Android的根文件系统并非标准的Linux文件系统，所以以后还得仔细分析一下启动过程，才能认识Android系统。<br>  
	</span>今天要来分析一下<span>Android</span><span>文件</span><span>系统</span>的/system目录的结构。</span></span></span><br>  
	</span>  
	<p><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><br>  
	</span></span></span></span></p>  
	<p><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><br>  
	</span></span></span></span></p>  
	<p><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:18px; color:#FF0000">着重介绍一下<span style="font-size:16px">/system目录</span></span></span></span></span></span><br>  
	</p>  
	<p><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px">/system目录是在Android文件系统占有及其重要的位置，基本上所有的<span>工具</span>和应用<span>程序</span>都在这个目录下，我看来是</span></span></span></span><span style="font-size:16px">一个真正<span>root</span>fs。他在Android<span>手机</span>中存放在nandflash的mtd3中，是一个yaffs2文件系统，在启动时被挂载在</span><span style="font-size:16px">root的/system目录下，其中包含有：<br>  
	</span></p>  
	<span style="font-size:16px"></span>  
	<p><span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"> 下面逐个分析其中的目录：</span></span></p>  
	<span style="font-size:16px">         </span><pre name="code" class="java"># ls -a -l /system  
	drwxr-xr-x root     208               1970-01-01 08:00 xbin  
	drwxr-xr-x root     root              1970-01-01 08:00 modules  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 framework  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 fonts  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 etc  
	-rw-r--r-- root     root         2197 2008-08-01 20:00 build.prop  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 media  
	drwxr-xr-x root     shell             2008-08-01 20:00 bin  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 usr  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00  app  
	drwxr-xr-x root     root              2008-09-06 22:45 lost+found  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 lib  
	drwxr-xr-x root     root              2008-08-01 20:00 sd  
	-rw-r--r-- root     root          145 2008-08-01 20:00 init.rc </pre><br>  
	<span style="font-size:16px"><span style="font-size:16px"><span></span></span><br>  
	</span><span style="font-size:16px"><br>  
	</span><span style="font-size:16px"><br>  
	<strong>xbin    </strong>  ：下放了很多系统管理工具，这些工具不是到toolbox的链接，每个都是可执行程序。如果你看 到这些命令你会发现他们根本   不常用，他们都是为系统管理员准备的，是一些系统管理和配置工具。这个文件夹的作用相当于标准Linux文件系统中的 /sbin。我的手机此目录下有busybox，肯定是改过的，应该是破解者加上的。<br>  
	<strong>modules</strong>：使用来存放内核模块（主要是fs和net）和模块配置文件的地方。<br>  
	<strong>framework</strong>： 是JAVA<span>平台</span>的一些核心文件，属于JAVA平台系统框架文件。里面的文件都是.jar和.odex文件。<br>  
	                   备注：什么是odex文件？ odex是被优化过的JAVA程序文件，体积通常是.jar的4倍左右。执行效率比.jar高。<br>  
	<strong>fonts   </strong>      ：很显然，这是字体库文件的存放目录。<br>  
	<strong>etc     </strong>       ：这里存放了系统中几乎所有的配置文件，根目录下的/etc就链结于此。<br>  
	<strong>build.prop</strong>  ：是一个属性文件，在Android系统中.prop文件很重要，记录了系统的<span>设置</span>和改变，类似于/etc中的文件。<br>  
	<strong>media </strong>      ：里面主要是存放了系统的<span>铃声</span>的，分为 notifications（通知）、ui（界面）、alarms（警告）和ringtones（铃声），里面都是.ogg音频文件。<br>  
	<strong>bin            </strong>：众所周知，是存放用户常用的工具程序的，其中大部分是到toolbox的链接（类似嵌入式Linux中的busybox）。toolbox应该是google简化版的busybox，我还没深入研究过。<br>  
	<strong>usr   </strong>        ：用户的配置文件，如<span>键盘</span>布局、共享、时区文件等等。您可以cat 来看看。<br>  
	<strong>app </strong>          ：顾名思义，存放的是Android系统自带的JAVA应用程序。<br>  
	<strong>lost+found</strong> ：yaffs文件系统固有的，类似回收站的文件夹，只有是yaffs文件系统都会有。<br>  
	<strong>lib   </strong>           ：存放几乎所有的共享库（.so）文件。<br>  
	<strong>sd   </strong>          ：<span>SD卡</span>中的EXT2分区的挂载目录<br>  
	<strong>init.rc</strong>       :一个初始化脚本，用于将/system/modules和/system/xbin挂载为cramfs，避免系统被无意破坏。</span><br>  
	<br>  
	<span></span><br>  
	<br>  
	  <span style="font-size:16px"><br>  
	</span>  
	<pre></pre>  
	<pre></pre> 