---
layout: post
category: 科研
title: Android应用开发
tags: 喉镜
---

###Android应用开发
-----------
####Android目录文件的介绍

1. **src/**目录下存放的是java原代码
2. **gen/**目录存放自动生成的配置文件---**开发时候不需要修改**
3. **android x.x.x /**目录存放的是android.jar文件，是一个java归档文件，其中包含构建应用程序所需要的所有Android sdk库和APIS
4. **assets/**目录下存放资源文件，不会自动生成id且不会自动占用空间（不占用.apk文件的大小）
5. **bin/**目录下存放应用被编译后生成的可执行文件（.apk）,以及应用用到的被打包到apk中的资源文件---**开发时候不需要修改**
6.  **res/**目录存放应用用到的所有资源，如图片布局等（会占用.apk最后的文件大小）
7.  **libs/**目录存放架包，带三方资源架包
8.  **res/drawable/**目录存放不用密度的资源图片
9.  **res/layout**目录下存放布局文件（.xml）。
10.  **res/menu**目录是菜单存放的布局文件
11.  **res/values**目录下存放字符串，主题，颜色，样式等资源文件。
12.  **res/values-v11**对应3.0的字符\样式....
13.  **AndroidManifest.xml**清单文件，配置一些与应用有关的重要信息，包含包名，权限，程序组件等。

-----------------

####Android控件的介绍

1. **TextView:**显示文本框控件
	**常用属性：**
	- android:id------控件的id
	- android:layout_width----控件的宽度（**wrap_content:**包裹实际文本内容、**match_parent:**当前控件铺满父类容器2.3api之后、**fill_parent:**当前控件铺满父类容器 2.3api之前）
	- android:layout_height----控件的高度
	- android：text----文本内容
	- android：textSize----文本大小（单位：sp）
	- android：textColor----文本颜色
	- android：background----控件背景
2. **EditText:**输入文本框
	**常用属性：**
	- 基本同上
	- android:hint----输入提示字符
	- android：inputType----输入文本的类型
3. **Image View:** 是显示图片的一个控件
	**常用属性：**
	- android：src="@drawable/ic_launcher"---ImageView的内容图像
	- android：background="@drawable/ic_launcher"---ImageView背景图片 
	- android：background="#00ff00"---ImageView的RGB颜色
4. **Button**  按钮
	**常用属性**
	- android：id="@id/button1"
	- android：layout_width=
	- android：:layout_high=
	- android：text="Button"/
	- android:text="@string/button_name"(从res/value/中设置再进行调用，gen文件夹下面会生成一个和资源唯一对应的文件。)
5. **Image Button**  图片按钮
	**常用属性**（基本同上）
	- android:src="@drawableabc_ab_share_"
6. **onClick事件**（监听事件）在mainactivity.java添加代码
	- 匿名内部类----实现Button监听事件
		
			1.初始化当前需要控件，private Button loginButton;
		 	loginButton=(Button)findViewById(R.id.button1);
		 	2.设置Button的监听器，通过监听器实现点击BUtton要操作的事情
		 	loginButton.setOnClickListener(new OnClickListener)
		 			@Override
		 		public void onClick(View arg0)
		 		system.out.println("我的Button被点击")
	- 独立类的实现
			
			1.loginButton.setOnClickListener(Listener) 
			2.OnClickListener listener =new OnClickListener
			 		@Override
		 	public void onClick(View v)
		 	system.out.println("独立类实现的监听事件被触发了")
			安卓自身的打印函数log.i("tag","独立类实现的监听事件被触发了")
	- 接口方式实现
			
			1.public class MainActivity entends Activity implements OnClickListener
			2.@Override
		 	public void onClick(View v)
			log.i("tag","第三种方式实现")
			3.private ImageButton imgbt; 
			imagebt=findViewById(R.id.imageButton2)
			imgBt.setOnClickListener(this);
- **AutoCompleteTextView**动态匹配输入的内容
	**独特属性**
	- android:completion Threshold=2----设置输入多少字符时自动匹配。
	- 在mainactivity 中编辑：
		1. 初始化控件
			private AutocompleteTexrView acTextView;
		acTextView=(AutoCompleteTextView) findViewById(R.id.antoCompleteTextView1)
		2. 需要一个适配器
			ArryAdapter<string>adapter=new ArrAdapter<string>(this,android.r.layout.simple_list_item_1,objects)
		3. 初始化数据源---这数据原去匹配文本框输入内容。
		再private String[] res={"beijing","beijing1","beijing2"};
		4. 将adapter 与当前AutoCompleteTextView绑定
		将上边的object换成res再
		acTextView.setAdapter(adapter);	
		5. 在layout里面输入刚才的独特属性即可。
- **MultiAutoCompleteTextView**可支持选择多个值（在多次输入的情况下）分别用分隔符分开，并且在每个值选中的时候再次输入值时会自动去匹配，可用在发短信，发邮件时选择联系人这种类型中。
	**独特属性**
	- android：completionThreshold="2"
	- mtxt.setTokenizer(new MultiAutoComplete TextView.CommaTokenizer());
	- 同上，在增加一步，设置分隔符
	- 设置以逗号为结束的符号
		macTextView.setTokenizer(new MultiAutoComplete TextView.CommaTokenizer());
- **Toggle Button**有两种状态，选中和未选中，并且需要为不同的状态设置不同的显示文本
	**常用属性**
	- android：checked="true"
	- android:textOff="关"
	- android:textOn="开"
- **checkbox**复选框
	有两种状态（true,false）
	**附加属性**
	android：checked="false\true"
	android:text="南"
	checkbox.setOncheckedChangelistener(new onCheckedchangelistener());
	String text=checkbox.getText().toString
- **RadioGroup**是RadioButton的一个集合，提供多选一机制
	**常用属性**
	- android:orientation=vertical（垂直排布）/horizontal(水平排布)**决定当前RadioGroup中的RadioButton以什么形式排列**
- **linearlayout**线性布局
	**常用属性**
	- android：orientation="vertical"---决定他子类控件的排布方式（vertical、horizon）
	- android：gravity="center"---决定他子类的xy位置
		- center_vertical:垂直（y轴）居中
		- center_horizontal:水平（x轴）居中
		- center:水平垂直都居中
		- right：子类控件位于当前布局的右边
		- left:子类控件位于当前布局的右边
		- bottom:子类控件位于当前布局的下面
	- 子类控件在linearlayout中常用的属性
	 	- android：layout_gravity=“bottom”---指本身在当前父容器的xy位置。
	 	- android：layout_weight="1"---指本身控件占当前父容器的一个比例。
- **relativelayout**相对布局控件
	**子类控件常用的属性**
	- android：layout_alignParentLeft="true"---子类控件相对于当前父类容器靠左边。
	- android：layout_alignParentTop="true"---子类控件相对于当前父类容器靠上边。
	- android:layout_marginLeft="41dp"---子类控件相对于当前父类容器左边的距离。
	- android:layout_marginTop="41dp"---子类控件相对于当前父类容器上边的距离。
	- android:layout_centerInParent="true"---子类控件相对于父类容器既水平居中又垂直居中。
	- android:layout_centerVertical="true"---子类控件相对于父类容器垂直居中。
	- android:layout_centerHorizontal="true"---子类控件相对于父类容器垂直居中。
	**子类控件相对子类控件的一个位置**
	- android:layout_below="@+id/button1"--位于给定id控件的底部
	- android:layout_toRightOf="@+id/button1"--位于给定id控件的右边
	- android:layout_above="@+id/button1"--位于给定id控件的上面
	- android:layout_toLeftOf="@+id/button1"--位于给定id控件的左边
	- android:layout_alignBaseline="@+id/button1"--该控件的内容与给定id控件的内容在一条线上
	- android:layout_alignBottm--该控件的底部边缘与给定ID控件的底部边缘对齐
	- android:layout_alignLeft--该控件的底部边缘与给定ID控件的左边缘对齐
	- android:layout_alignRight--该控件的底部边缘与给定ID控件的右边缘对齐
	- android:layout_alignTop--该控件的底部边缘与给定ID控件的顶部对齐
- **FrameLayout**子元素都不能被指定放置的位置，他们统统放于这个区域的左上角，并且后面的子元素直接覆盖在前面的子元素之上，将全面的子元素部分和全部遮挡。
- **Absolutelayout**绝对布局，可以直接指定定子元素。
	- android:layout_x="35dip"---控制当前子类控件的x位置
	- android:layout_y="45dip"---控制当前子类控件的y位置
- **TableLayout**表格布局模型以行列的形式管理字控件，每一行为一个TableLayout的对象，也可以是一个View的对象。
	**常用属性**
	- android:collapseCoumns="1,3"(隐藏从0开始的索引列，逗号隔开)
	- android:shrinkColumns="1,2"---收缩从0开始的索引列，当可收缩的列太宽（内容过多）不会被挤出屏幕，列直接必须用逗号隔开，可以通过“*”代替收缩所有列
	- android:strentchColumns="1,2"---拉伸从0开始的索引列，以填满剩下的多余空白空间（同上）
	**TableLayout的局部属性**
	- android:layout_column="1" ---该控件显示在第二列
	- android:layout_span="2"   ---该控件占据2列

-------------------------
- **activity**是应用程序组件，提供用户与程序交互的界面。
- android四大组件：
		- Activity
		- Service
		- BroadcastReceiver
		- Content Provider
- Activity创建和使用：继承activity的类，重写方法，设置布局、在AndroidMainfest文件中，注册Activity。
- Activity的生命周期
		- onCreate();  创建
		- onStat（）；运行
		- onResume();获取焦点
		- onPause();失去焦点
		- onStop（）；暂停
		- onDestroy();销毁
		- onRestart（）；重启
- final sting 设置一个常量、
- **建立一个activity**
	1. public class Activity extends(继承Activity) Activity{
	2. 重写onCreate方法protected void onCreate(Bundle )
	3. setContentView(layoutResID填写布局名称的);(设置布局显示)
	4. 建立一个layout文件
	5. 注册：<activity 
				android:name="com...."
				android:theme="@android:style/Theme.DeviceDefault.Dialog"
- **Intent**(作为信使（意图）协助完成Android各个组件之间的通信)
	**实现页面之间的跳转**
	- startActivity(intent)
	- srartActivityForResult(intent,requestCode);
		onActivityResult(int requestCode,int resultCode,Intent data)
		setResult(resultCode,data);
----------------
###相机开发使用到的
- setRequestedOrientation(ActivityInfo.SCREEN_ORIENTATION_LANDSCAPE);通过程序改变屏幕显示的方向 
	
	 1.landscape：横屏(风景照) ，显示时宽度大于高度；  
     2.portrait：竖屏 (肖像照) ， 显示时 高 度大于 宽 度 ；  
     3.user：用户当前的首选方向；  
     4.behind：继承Activity堆栈中当前Activity下面的那个Activity的方向；  
     5.sensor：由物理感应器决定显示方向，它取决于用户如何持有设备，当 设备 被旋转时方向会随之变化——在横屏与竖屏之间；  
     6.nosensor：忽略物理感应器——即显示方向与物理感应器无关，不管用户如何旋转设备显示方向都不会随着改变("unspecified"设置除外)；  
     7.unspecified ：未指定，此为默认值，由Android系统自己选择适当的方向，选择策略视具体设备的配置情况而定，因此不同的设备会有不同的方向选择；
####surfaceview
- SurfaceView是视图(View)的继承类（**SurfaceView，顾名思义就是Surface的View**）。这个视图里内嵌了一个专门用于绘制的Surface（Surface是句柄）。surfaceview变得可见时，surface被创建；surfaceview隐藏前，surface被销毁。
- （SurfaceHolder**就像一个关于Surface的监听器**）通过SurfaceHolder接口访问这个Surface，**用getHolder()方法可以得到这个接口**。SurfaceHolder显示一个surface的抽象接口，使你可以控制surface的大小和格式， 以及在surface上编辑像素，和监视surace的改变。这个接口通常通过SurfaceView类实现。
- surfaceview的核心在于提供了两个线程：UI线程和渲染线程。
- 由于surface可能被销毁，它只在SurfaceHolder.Callback.surfaceCreated()和 SurfaceHolder.Callback.surfaceDestroyed()之间有效，所以要确保渲染线程访问的是合法有效的surface。
- SurfaceHolder.Callback---用户可以实现此接口接收surface变化的消息。当用在一个SurfaceView 中时，  它只在SurfaceHolder.Callback.surfaceCreated()和SurfaceHolder.Callback.surfaceDestroyed()之间有效。设置Callback的方法是SurfaceHolder.addCallback.
- 较为重要的方法：
	
		1. abstract void addCallback(SurfaceHolder.Callbackcallback)
		
		为SurfaceHolder添加一个SurfaceHolder.Callback回调接口。
		
		2. abstract Canvas lockCanvas()
		
		获取一个Canvas对象，并锁定之。所得到的Canvas对象，其实就是Surface中一个成员。
		
		3. abstract Canvas lockCanvas(Rectdirty)
		
		同上。但只锁定dirty所指定的矩形区域，因此效率更高。
		
		4. abstract void unlockCanvasAndPost(Canvascanvas)
		
		当修改Surface中的数据完成后，释放同步锁，并提交改变，然后将新的数据进行展示，同时Surface中相关数据会被丢失。
		
		5. public abstract void setType (int type)
		
		设置Surface的类型，接收如下的参数：
		
		SURFACE_TYPE_NORMAL：用RAM缓存原生数据的普通Surface
		
		SURFACE_TYPE_HARDWARE：适用于DMA(Direct memory access )引擎和硬件加速的Surface
		
		SURFACE_TYPE_GPU：适用于GPU加速的Surface
		
		SURFACE_TYPE_PUSH_BUFFERS：表明该Surface不包含原生数据，Surface用到的数据由其他对象提供，在Camera图像预览中就使用该类型的Surface，有Camera负责提供给预览Surface数据，这样图像预览会比较流畅。如果设置这种类型则就不能调用lockCanvas来获取Canvas对象了。需要注意的是，在高版本的Android SDK中，setType这个方法已经被depreciated了。
	
	2、3、4中的同步锁机制的目的，就是为了在绘制的过程中，Surface中的数据不会被改变。



从设计模式的高度来看，Surface、SurfaceView和SurfaceHolder实质上就是广为人知的MVC，即Model-View-Controller。Model就是模型的意思，或者说是数据模型，或者更简单地说就是数据，也就是这里的Surface；View即视图，代表用户交互界面，也就是这里的SurfaceView；SurfaceHolder很明显可以理解为MVC中的Controller（控制器）。这样看起来三者之间的关系就清楚了很多。

- SurfaceHolder.Callback------前面已经讲到SurfaceHolder是一个接口，它通过回到方法的方式，让我们可以感知到Surface的创建、销毁或者改变。其实这一点是通过其内部的静态子接口SurfaceHolder.Callback来实现的。SurfaceHolder.Callback中定义了三个接口方法：

		1. abstract void surfaceChanged(SurfaceHolderholder, int format, int width, int height)
		
		当surface发生任何结构性的变化时（格式或者大小），该方法就会被立即调用。
		
		2. abstract void surfaceCreated(SurfaceHolderholder)
		
		当surface对象创建后，该方法就会被立即调用。
		
		3. abstract void surfaceDestroyed(SurfaceHolderholder)
		
		当surface对象在将要销毁前，该方法会被立即调用。

 

在Android SDK文档中，关于SurfaceView的描述里面，有一段这样的话：

One of the purposes of this class is to provide a surface in which a secondarythread can render into the screen. If you are going to use it this way, youneed to be aware of some threading semantics:

 

- All SurfaceView and SurfaceHolder.Callbackmethods will be called from the thread running the SurfaceView's window(typically the main thread of the application). They thus need to correctlysynchronize with any state that is also touched by the drawing thread.

- You must ensure that the drawingthread only touches the underlying Surface while it is valid -- betweenSurfaceHolder.Callback.surfaceCreated() andSurfaceHolder.Callback.surfaceDestroyed().

这段话很重要，大致意思如下：

这个类的目的之一，就是提供一个可以用另外一个线程（第二个线程）进行屏幕渲染的surface（译注：即UI线程和绘制线程可以分离）。如果你打算这样使用，那么应当注意一些线程方面的语义：

-  所有SurfaceView和SurfaceHolder.Callback中声明的方法，必须在运行SurfaceView窗口中的线程中调用（典型地，就是应用的主线程。译注：即UI线程），因为它们需要正确地将同时被绘制线程访问的各种状态进行同步。

-  必须保证，只有在背后的Surface有效的时候 – 在SurfaceHolder.Callback.surfaceCreated()和 SurfaceHolder.Callback.surfaceDestroyed()这两个方法调用之间，访问它。

- **Toast** 是一个 View 视图，快速的为用户显示少量的信息。 Toast **在应用程序上浮动显示信息**给用户，它永远**不会获得焦点**，不影响用户的输入等操作，主要用于 一些帮助 / 提示。
	
		1. Toast 最常见的创建方式是使用静态方法 Toast.makeText
			// 第一个参数：当前的上下文环境。可用getApplicationContext()或this  
			// 第二个参数：要显示的字符串。也可是R.string中字符串ID  
			// 第三个参数：显示的时间长短。Toast默认的有两个LENGTH_LONG(长)和LENGTH_SHORT(短)，也可以使用毫秒如2000ms  
			Toast toast=Toast.makeText(getApplicationContext(), "默认的Toast", Toast.LENGTH_SHORT);  
			//显示toast信息  
			toast.show(); 
		2. 自定义显示位置----toast.setGravity
			Toast toast=Toast.makeText(getApplicationContext(), "自定义显示位置的Toast", Toast.LENGTH_SHORT);  
        //第一个参数：设置toast在屏幕中显示的位置。我现在的设置是居中靠顶  
        //第二个参数：相对于第一个参数设置toast位置的横向X轴的偏移量，正数向右偏移，负数向左偏移  
        //第三个参数：同的第二个参数道理一样  
        //如果你设置的偏移量超过了屏幕的范围，toast将在屏幕内靠近超出的那个边界显示  
        toast.setGravity(Gravity.TOP|Gravity.CENTER, -50, 100);   
        //屏幕居中显示，X轴和Y轴偏移量都是0  
        //toast.setGravity(Gravity.CENTER, 0, 0);   
        toast.show(); 
		3. 带图片的显示
		Toast toast=Toast.makeText(getApplicationContext(), "显示带图片的toast", 3000);  
        toast.setGravity(Gravity.CENTER, 0, 0);   
        //创建图片视图对象  
        ImageView imageView= new ImageView(getApplicationContext());  
        //设置图片  
        imageView.setImageResource(R.drawable.ic_launcher);  
        //获得toast的布局  
        LinearLayout toastView = (LinearLayout) toast.getView();  
        //设置此布局为横向的  
        toastView.setOrientation(LinearLayout.HORIZONTAL);  
        //将ImageView在加入到此布局中的第一个位置  
        toastView.addView(imageView, 0);  
        toast.show();  
		4. 完全自定义方式
		
			//Inflater意思是充气  
	       	//LayoutInflater这个类用来实例化XML文件到其相应的视图对象的布局  
	       LayoutInflater inflater = getLayoutInflater();  
	       //通过制定XML文件及布局ID来填充一个视图对象  
	       View layout = inflater.inflate(R.layout.custom2,(ViewGroup)findViewById(R.id.llToast));  
	         
	       ImageView image = (ImageView) layout.findViewById(R.id.tvImageToast);  
	       //设置布局中图片视图中图片  
	       image.setImageResource(R.drawable.ic_launcher);  
	         
	       TextView title = (TextView) layout.findViewById(R.id.tvTitleToast);  
	       //设置标题  
	       title.setText("标题栏");  
	         
	       TextView text = (TextView) layout.findViewById(R.id.tvTextToast);  
	       //设置内容  
	       text.setText("完全自定义Toast");  
	         
	       Toast toast= new Toast(getApplicationContext());  
	       toast.setGravity(Gravity.CENTER , 0, 0);  
	       toast.setDuration(Toast.LENGTH_LONG);  
	       toast.setView(layout);  
	       toast.show();  
- 由 基本数据型态转换成 String
		
		String.valueOf(boolean b) : 将 boolean 变量 b 转换成字符串 
		String.valueOf(char c) : 将 char 变量 c 转换成字符串 
		String.valueOf(char[] data) : 将 char 数组 data 转换成字符串 
		String.valueOf(char[] data, int offset, int count) : 
		将 char 数组 data 中 由 data[offset] 开始取 count 个元素 转换成字符串 
		String.valueOf(double d) : 将 double 变量 d 转换成字符串 
		String.valueOf(float f) : 将 float 变量 f 转换成字符串 
		String.valueOf(int i) : 将 int 变量 i 转换成字符串 
		String.valueOf(long l) : 将 long 变量 l 转换成字符串 
		String.valueOf(Object obj) : 将 obj 对象转换成 字符串, 等于 obj.toString() 
		用法如: 
		int i = 10; 
		String str = String.valueOf(i); 
		这时候 str 就会是 "10" 
-  由 String 转换成 数字的基本数据型态 
		
		要将 String 转换成基本数据型态转 
		大多需要使用基本数据型态的包装类别 
		比如说 String 转换成 byte 
		可以使用 Byte.parseByte(String s) 
		这一类的方法如果无法将 s 分析 则会丢出 NumberFormatException 
		byte : 
		Byte.parseByte(String s) : 将 s 转换成 byte 
		Byte.parseByte(String s, int radix) : 以 radix 为基底 将 s 转换为 byte 
		比如说 Byte.parseByte("11", 16) 会得到 17 
		double : 
		Double.parseDouble(String s) : 将 s 转换成 double 
		float : 
		Double.parseFloat(String s) : 将 s 转换成 float 
		int : 
		Integer.parseInt(String s) : 将 s 转换成 int 
		long : 
		Long.parseLong(String
- 设置窗体全屏
	
		getWindow().setFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_FULLSCREEN, WindowManager.LayoutParams.FLAG_FULLSCREEN);
- 设置窗体始终点亮

		getWindow().setFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON,

	      WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);
- 设置窗体背景模糊

		getWindow().setFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_BLUR_BEHIND,
                WindowManager.LayoutParams.FLAG_BLUR_BEHIND);
- 局部变量和成员变量主要是他们作用域的区别，
>成员变量个是类内部；局部变量是定义其的方法体内部（或者方法体内部的某一程序块内——大括号，主要看定义的位置）。另外，成员变量可以不显式初始化，它们可以由系统设定默认值；局部变量没有默认值，所以必须设定初始赋值。还有，在内存中的位置也不一样。成员变量在所在类被实例化后，存在堆内存中；局部变量在所在方法调用时，存在栈内存空间中.

- 图片缩放
		
		Matrix matrix = new Matrix();         
           // 缩放图片动作
              matrix.postScale(scaleWidth, scaleHeight);
           // 创建新的图片
              Bitmap resizedBitmap = Bitmap.createBitmap(bitmapOrg, 0, 0,
              width, height, matrix, true);
            i1.setImageBitmap(resizedBitmap);
		// 缩放图片动作
      	 matrix.postScale(scaleWidth2, scaleHeight2);
		// 创建新的图片
    	 resizedBitmap = Bitmap.createBitmap(bitmapOrg2, 0, 0
            width2, height2, matrix, true);
          i2.setImageBitmap(resizedBitmap);
- postScale(float sx,float sy)  如果使用这个方法来进行缩放就是以(0，0)点为中心进行缩放

-----------

- Broadcast Receiver 在应用程序中的注册方法:
	
	- 使用Activity.this.send Broadcast,在AndroidManifest.xml中进行注册
	- 使用registerReceiver(receiver,filter),在应用程序代码中进行注册。



-------------

- Activity 代表手机的一屏，