---
layout: post
category: 科研
title: YUV格式详解
tags: 图像
---




###YUV格式详解
-----------

>YUV是指亮度参量和色度参量分开表示的像素格式，而这样分开的好处就是不但可以避免相互干扰，还可以降低色度的采样率而不会对图像质量影响太大。

**亮度信号Y和两个色差信号R－Y（即U）、B－Y（即V）. Y就是所谓的流明(luminance)，表示光的浓度且为非线性，使用伽马修正(gamma correction)编码处理，而CB和CR则为蓝色和红色的浓度偏移量成份。**

- YUV格式通常有两大类：打包（packed）格式和平面（planar）格式。
	- 打包（packed）格式将YUV分量存放在同一个数组中，通常是几个相邻的像素组成一个宏像素（macro-pixel）；
	- 平面（planar）格式使用三个数组分开存放YUV三个分量，就像是一个三维平面一样。
	- 下面YUY2到Y211都是打包格式
	- 下面而IF09到YVU9都是平面格式。
	
	`注意：在介绍各种具体格式时，YUV各分量都会带有下标`
	
	`如Y0、U0、V0表示第一个像素的YUV分量，Y1、U1、V1表示第二个像素的YUV分量，以此类推。`
- MEDIASUBTYPE_YUY2 	**YUY2格式**，以4:2:2方式打包
- MEDIASUBTYPE_YUYV 	**YUYV格式**（实际格式与YUY2相同）
- MEDIASUBTYPE_YVYU 	**YVYU格式**，以4:2:2方式打包
- MEDIASUBTYPE_UYVY 	**UYVY格式**，以4:2:2方式打包
- MEDIASUBTYPE_AYUV 	带Alpha通道的4:4:4 YUV格式
- MEDIASUBTYPE_Y41P 	Y41P格式，以4:1:1方式打包
- MEDIASUBTYPE_Y411 	Y411格式（实际格式与Y41P相同）
- MEDIASUBTYPE_Y211 	Y211格式
- MEDIASUBTYPE_IF09 	IF09格式
- MEDIASUBTYPE_IYUV 	IYUV格式
- MEDIASUBTYPE_YV12 	YV12格式
- MEDIASUBTYPE_YVU9 	YVU9格式

----------

- YUV 的优点之一是，**色度频道的采样率可比 Y 频道低，同时不会明显降低视觉质量**。有一种表示法可用来描述 U 和 V 与 Y 的采样频率比例
- 用A:B:C 表示法
	- 4:4:4 表示色度频道没有下采样。
	- 4:2:2 表示 2:1 的水平下采样，没有垂直下采样。对于每两个 U 样例或 V 样例，每个扫描行都包含四个 Y 样例
	- 4:2:0 表示 2:1 的水平下采样，2:1 的垂直下采样
	- 4:1:1 表示 4:1 的水平下采样，没有垂直下采样。对于每个 U 样例或 V 样例，每个扫描行都包含四个 Y 样例

-------------

- 推荐用于视频呈现的 8 位 YUV 格式。这些格式可以分为几个类别：
	- 4:4:4 格式，每像素 32 位
	- 4:2:2 格式，每像素 16 位
	- 4:2:0 格式，每像素 16 位
	- 4:2:0 格式，每像素 12 位
- **表面原点：**对于本文讲述的 YUV 格式，原点 (0,0) 总是位于表面的左上角