---
layout: post
category: 科研
title: 摄像头
tags: 图像
---

##CAMIF接口技术（摄像头）（FIMC）

- ov9650是一种传感器芯片，将光学信息通过物理原理被转换为电子特性，并通过芯片的一系列配置最终获得用户想要的数据。
- **s/n比率**：signal to noise (ratio) 信号噪音比,信噪比。一般来说，信噪比越大，说明混在信号里的噪声越小，声音回放的音质量越高，否则相反。
- **伽马校正**就是对图像的伽马曲线进行编辑,以对图像进行非线性色调编辑的方法,检出图像信号中的深色部分和浅色部分，并使两者比例增大，从而提高图像对比度效果。
- **AXI**（Advanced eXtensible Interface）是一种总线协议
-** MIPI**联盟，即移动产业处理器接口（Mobile Industry Processor Interface 简称MIPI）联盟。
- android.media 包含与媒体子系统交互的类。使用 android.media.MediaRecorder 类进行媒体采样包括音频和视频。MediaRecorder 作为状态机运行。需要设置不同的参数比如源设备和格式。设置后可执行任何时间长度的录制直到用户停止。

--------------

###Camera
- 为了能够访问照相机，你必须在你的Android Manifest内声明CAMERA权限。同时确保包括了<uses-feature>节点元素，来声明你所使用的camera功能。例如，如果你使用了照相机的自动对焦功能，你的Manifest应当包括以下内容：

		<uses-permission android:name="android.permission.CAMERA" /> 
		<uses-feature android:name="android.hardware.camera" /> 
		<uses-feature android:name="android.hardware.camera.autofocus" /> 
-  用该类拍照的执行步骤：

         1. 通过open(int)函数，获得一个Camera实例。
         2. 通过getParameters()函数，获得已有的设置（默认）。
         3. 如果需要的话，调用setParameters(Camera.Parameters)函数，修改第二步返回的Camera.Parameters对象。
         4. 如果需要的话，调用setDisplayOrientation(int)函数，设置屏幕水平或垂直。
         5. 重要：传递一个已初始化好的SurfaceHolder对象给setPreviewDisplay(SurfaceHolder)函数。如果没有surface，camera将无法打开预览。
         6. 重要：调用startPreview()函数开始更新预览surface。预览必须在你照相前启动。
         7. 在你想要捕获一张照片时，调用takePicture(Camera.ShutterCallback, Camera.PictureCallback, Camera.PictureCallback, Camera.PictureCallback)函数。等待回调函数中给出的实际图像数据。
         8. 在照相后，预览显示将会停止。如果要照更多相片，需要再次调用startPreview()函数（回至第六步）。
         9. 调用stopPreview()函数，停止更新预览surface。
         10. 重要：调用release()函数，释放camera引用，以便其他应用使用。应用应当在onPause()调用时立刻释放camera引用（在onResume()时重新打开它）。
 
         快速转换到视频录像模式，用以下步骤：
         1. 如上所述，获取一个初始化好的Camera对象并开启预览。
         2. 调用unlock()函数，以允许media进程得以访问camera。
         3. 传递当前camera对象至setCamera(Camera)函数。请查看MediaRecorder关于视频录制的信息。
         4. 当结束录制时，调用reconnect()函数重新取的和加锁camera对象。
         5. 如上所述，调用stopPreview()和release()函数，结束拍摄。
 
         这个类是线程不安全的，意味着是通过event线程使用的该类。大多数长时间运行的操作（预览、聚焦、拍照等）都是非同步的，并且是在需要的时候才会回调。而这些回调函数是在event线程open(int)函数被调用时触发的。所以，该类的方法一定不能在多线程内调用。
         警告：不同的Android设备有不同的硬件规格，如兆像素等级和自动对焦性能。为了使你的应用和更多设备兼容，最好不要限制camera规格。
- 摄像

####1）系统摄像
        
	系统摄像的入口Action：MediaStore.ACTION_VIDEO_CAPTURE。视频捕捉intent可以包含以下附带信息：
         
	MediaStore.EXTRA_OUTPUT——本设置需要一个Uri，用于指定保存视频的路径和文件名。本设置是可选项，但强烈建议使用。如果未指定本设置值，那么摄像应用将会把所请求的视频以默认文件名和路径进行保存，并将数据置入intent的Intent.getData()部分返回。
         
	MediaStore.EXTRA_VIDEO_QUALITY——本值用0表示最低品质及最小的文件尺寸，用1表示最高品质和较大的文件尺寸。
         
	MediaStore.EXTRA_DURATION_LIMIT——本值用于限制所捕获视频的长度，以秒为单位。
        
	MediaStore.EXTRA_SIZE_LIMIT——本值用于限制所捕获视频的文件尺寸，以字节为单位。
 
####2）自定义摄像
	
- 2.1）流程简述
        
	 Android框架的视频捕捉需要对Camera对象进行仔细的管理，还要与MediaRecorder类一起协同工作。使用Camera录制视频时，必须管理好Camera.lock()与Camera.unlock()的调用，使得MediaRecorder能够顺利访问摄像头硬件，并且还要进行Camera.open()和Camera.release()调用。
         
	注意：自Android 4.0 (API level 14) 开始，Camera.lock()和 Camera.unlock()调用由系统自动管理。
       
	与用摄像头拍照不同，视频捕获必需十分精确地按顺序进行调用。必须按照特定的顺序来执行，应用程序才能成功地准备并捕获视频，详细步骤如下。

	1. 打开摄像头——用Camera.open()来获得一个camera对象的实例。
	2. 连接预览——用Camera.setPreviewDisplay()将camera连接到一个SurfaceView，准备实时预览。
	3. 开始预览——调用 Camera.startPreview()开始显示实时摄像画面。
	4. 开始录制视频——严格按照以下顺序执行才能成功录制视频：
	         
			a. 解锁Camera——调用Camera.unlock()解锁，便于MediaRecorder使用摄像头。
		         
			b. 配置MediaRecorder——按照如下顺序调用MediaRecorder中的方法。详情请参阅MediaRecorder参考文档。
		                  
			1. setCamera()——用当前Camera实例将摄像头用途设置为视频捕捉。
		    2. setAudioSource()——用MediaRecorder.AudioSource.CAMCORDER设置音频源。
		    3. setVideoSource()——用MediaRecorder.VideoSource.CAMERA设置视频源。
		    4. 设置视频输出格式和编码格式。对于Android 2.2 (API Level 8) 以上版本，使用MediaRecorder.setProfile方法，并用CamcorderProfile.get()来获取一个profile实例。对于Android prior to 2.2以上版本，必须设置视频输出格式和编码参数：
		                         
			  - i. setOutputFormat()——设置输出格式，指定缺省设置或MediaRecorder.OutputFormat.MPEG_4。
			  - ii. setAudioEncoder()——设置声音编码类型。指定缺省设置或MediaRecorder.AudioEncoder.AMR_NB。
			  - iii. setVideoEncoder()——设置视频编码类型，指定缺省设置或者 MediaRecorder.VideoEncoder.MPEG_4_SP。
		                  
			5. setOutputFile()——用getOutputMediaFile(MEDIA_TYPE_VIDEO).toString()设置输出文件，见保存媒体文件一节中的方法示例。              
			6. setPreviewDisplay()——用上面连接预览中设置的对象来指定应用程序的SurfaceView预览layout元素。
		                  
				警告： 必须按照如下顺序调用MediaRecorder的下列配置方法，否则应用程序将会引发错误，录像也将失败。
	
		         c. 准备MediaRecorder——调用MediaRecorder.prepare()设置配置，准备好MediaRecorder。

	        	 d. 启动MediaRecorder——调用MediaRecorder.start()开始录制视频。
	5. 停止录制视频——按照顺序调用以下方法，才能成功完成视频录制：
	
	         a. 停止MediaRecorder——调用MediaRecorder.stop()停止录制视频。
	         b. 重置MediaRecorder——这是可选步骤，调用MediaRecorder.reset()删除recorder中的配置信息。
	         c. 释放MediaRecorder——调用MediaRecorder.release()释放MediaRecorder。
	         d. 锁定摄像头——用Camera.lock()锁定摄像头，使得以后MediaRecorder session能够使用它。自Android 4.0 (API level 14)开始，不再需要本调用了，除非MediaRecorder.prepare()调用失败。
	6. 停止预览——activity使用完摄像头后，应用Camera.stopPreview()停止预览。
	7. 释放摄像头——使用Camera.release()释放摄像头，使其它应用程序可以使用它。
	
		注意： 也可以不必先创建摄像头预览就使用MediaRecorder，并跳过本节开始的几步。不过，因为用户一般都希望在开始录像前看到预览画面，这里就不讨论那类过程了。
 
         摘录自：后记->参阅内容1
 
- 2.2）摄像预览
  
       摄像头预览类，用于嵌入一个View布局中。其实现了SurfaceHolder.Callback接口来捕捉view创建和销毁时的回调事件。
 
- 2.3）摄像活动
  
       按官方开发者指南里的流程实现的（参阅2.1流程简述）。但这不同版本和硬件下有些问题==，在代码里有稍带说明。
         ps：至于想要实现一个优秀的Camera摄像，请看后记->参阅内容2。
 
- 2.4）摄像调用
  
       以startActivity (…)方式跳转入摄像Activity即可。当然也可以用startActivityForResult(…)，在摄像完成后setResult(…)返回^^。

----------

- 在Android2.3(API Level 9)或者更高版本，你可以通过Camera.open(int)方法来访问指定的Camera设备
 
		try 
		{ 
		//执行的代码，其中可能有异常。一旦发现异常，则立即跳到catch执行。否则不会执行catch里面的内容 
		} 
		catch 
		{ 
		//除非try里面执行代码发生了异常，否则这里的代码不会执行 
		} 
		finally 
		{ 
		//不管什么情况都会执行，包括try catch 里面用了return ,可以理解为只要执行了try或者catch，就一定会执行 finally 
		} 
- IOException类----发生 I/O 错误时引发的异常
- setContentView就是设置一个Activity的显示界面。使用setContentView可以在Activity中动态切换显示的View,这样，不需要多个Activity就可以显示不同的界面，因此不再需要在Activity间传送数据，变量可以直接引用。