---
layout: post
category: 技术
title: 阿里面试
tags: Job
---

###阿里面试题目
----
- 日常最常用的 APP 是哪个?为什么会觉得好用?如果你在学校做的 XX 项目,利用这个 APP 怎么玩?
	
		微信：聊天、分享、群聊、钱包、服务号、钱包中服务、找各种好友、扫码、卡包...大集合
		除了社交软件、聊天工具外，最常用的app是锤子便签。
		锤子便签从出现开始就比一般的变迁软件做的比较好，可以将超过140个字的文字自动生成图片，并可以通过微博进行分享，生成的图片软件进行了自动的排版，不同行的间距和页边距，木质底纹加上边框的设计，使生成的图片精美。而且界面和锤子便签的图标都很精致。软件上的操作，增加新便签和删除便签的方式很人性化，里面的每个动作效果，经过精心的设计，很耐人寻味。
		在版本的升级过程中，增加了可以添加图片的功能、下边栏样式可以选择、欢喜云同步，预设的排版中，将图片和文字之间的间距设定的较合理。而且可以通过直接保存图片、邮件、微博、sms...进行分享
		因为管理学校的微博，经常需要用到长微博生成工具，锤子便签是不错的选择。

- 你常用的网购产品有哪些,网购时有没有什么需求没被满足?针对这个需求,并给出解决方案。

		衣食住行都是通过网络购物获得。
		图片和评价的真实性  不能表现商品的状况（3d－－存储空间和网页显示）
		快递无法做到又快又便宜
		不能像天猫、jd、顺丰做的优质
		代收服务被现在的菜鸟驿站满足，驿站数量还是不够多

- 你最喜欢看的电视娱乐节目是哪个?假如你是这个节目的主编,手机微信和手机淘宝都要找你做深度合作,你会选择哪个,并阐述具体合作方案。
		
		爸爸去哪
		手机淘宝，更大的购物平台
		周边产品、周边服务、当地地方的特色
		周五前期，网络中寻找爸爸去哪线索
		线索找红包...
		
- 有人说 O2O 是把人从线上拉到线下去。也有人说 O2O 是以我为中心,让服务来找我。请结合市场上真实案例,谈谈你的观点。

		给人安全感，能从线上知道线下给出什么样的服务
		带来便利
		线上到线下

- 你做过的最好的和最坏的决定是什么,从中你学到什么?

		相信人

- 你觉得自己是互联网达人吗?为什么?请结合具体数据和案例来展示你是一个互联网达人。

		算半个～
		对比较新奇的产品都回去尝试
		关注科技类的动态比较多
		新app上价都会比较先尝试
		09年大一的时候，生活费买了ipod，重新认识手机和mp4
		捣鼓这种app...	

- 跟同龄人相比,你觉得你身上最突出的特点是什么?请用数据或事例加以描述

		敢于尝试，敢于和陌生人打交道，快速融入、不怕丢脸。
		年轻人犯错没什么
		旅游～融入当地
		理科生的逻辑性和严谨性
		
- 为什么能快速融入，怎么做到的？
		
		七七八八的东西都有所了解
		容易和人聊起来
		聊天比较有亲和力
- 运营到底是做什么的?

------
		
##产品经理是干什么的？
	- 平台型产品经理（技术领域）是对接开发与测试团队，负责产品架构、产品设计、功能实现的；
	- 业务型产品经理（商业领域）对接市场与运营团队，负责需求发掘、产品管理、后续运营的。
	- 沟通理解、逻辑思维、项目管理等方面的综合能力	
	- 考察的面很广，涉及了开发一个产品时可能需要考量的几乎所有因素（公司战略、市场前景、客户需求、解决方案、开发流程、交互逻辑等等等等）
###互联网产品经理
-----
- 聆听者：了解到最前沿的商业动态
- 发言者：用产品表达并解决用户的痛点
- 管理者：带团队
- 决策者：提供全方位的解决方案和优秀的互联网产品
- 负责互联网产品的计划和推广，以及互联网产品生命周期的演化（出生前－－出生－－进化 ）
- 用户产品经理最关心的是互联网用户产品的用户体验
- 商业产品经理最关心的是互联网商业产品的流量变现能力
- 需要非常强的沟通能力、协调能力、市场洞察力和商业敏感度
- 产品经理最重要的就是`独立思考`的能力。
- 不断去看别人的产品，但不是学皮毛，而是去想从商业模式、到交互细节、再到视觉风格的原因，这么做都是什么道理。
- @池建强 老师的一句话：产品经理最重要的能力就是让正确的事情相继发生。

-----
####核心工作：
1. 负责网站的需求方案的提出及运营策略的可行性建议；
2. 负责网站的内容规划、广告位开发、管理及日程运营管理；
3. 统计网站各项数据和用户反馈，分析用户需求、行为，搜集网站运营中产生的产品购买及网站功能需求，综合各部门的意见和建议，统筹安排，讨论、修改，制订出可行性方案；
4. 和技术部、编辑部等部门紧密结合，确保产品实现进度和质量，协调相关部门进行网站的开发及日常的维护；
5. 配合市场部、客服部进行相关的商务合作，跟踪竞争对手；
6. 把握互联网市场趋势，制定产品竞争战略和计划。

-----
- 始终清楚自己是产品经理，但不是经理，不要盛气凌人
- 用有理有据的事实来说服别人，而不是“老板的决定”、“反正跟你没关系”这种操蛋的说法
- 别人遇到困难不要说“我不管，这是你的事儿”，主动去理解他的困难，并且尽力帮忙解决，解决不了的一起想备选方案
- 产品项目组中的任何同事之间有了矛盾，要主动去协调，别在旁边看热闹
- 随时让每个产品线上的同事了解全局的进展，让大家产生主人意识
- 用户的反馈整理后可以周知同事，让大家产生成就感，觉得自己做的事有价值
- 每次讨论问题，不管是一对一聊，还是开会，都明确这次的目的，有腹稿
- 描述问题清晰，想好了再说，同时不要偏题
- 每个问题都形成结论，不要讨论来讨论去觉得很充实就行了，没有结论都是瞎扯
- 不要把任何事情都交给别人决定，自己时刻准备提出更多方案和建议
- 每次讨论的过程和结论都有记录，可以随时查阅

-----

- 你对互联网是怎样的看法?

		先是将电脑连接在一起
		将信息连接在一起
		然后把人连接在一起
		把物品连接在一起
		将人和物品、服务连接在一起
		互联网金融
		分享  帮助  学习  娱乐
		有互联网  可以做任何事情  

- 你的手机里都是什么 APP?
		
		社交、实用工具
- 你为什么选择阿里(公司)?阿里为什么要你?

		杭州
		互联网巨头
		机会多
		大平台
		BAT  牛
		设施
		好氛围
		都是年轻人
		大影响力
		在阿里巴巴，你要找个人，直接内网搜名字，5秒钟内可以联系到ta。
		你要办一件事，联系相关人员，亲切解答，无官僚气息，甚至直接到你的工位上解决你的问题。

		为什么要我？
		热爱它 会将它变的更好
		
- 假如你加入阿里后,你会做怎样的运营动作?



####技术方面
- 二叉树算法


####投的岗位---聚划算（业务型产品经理）
- 淘宝聚划算是阿里巴巴集团旗下的团购网站，淘宝聚划算是淘宝网的二级域名，该二级域名正式启用时间是在2010年9月份。
- 2011年，淘宝聚划算启用聚划算顶级域名
- 整点聚-低价折扣
- 不竞拍不收佣金，可同时参聚3款商品，可与商品团及品牌团同期活动
- 聚名品是汇集国际高端、知名品牌（含港澳台）的商品，打造成为时尚人士购买轻奢商品的首选团购聚集地的平台
- 衣服  旅游
- 团购推广方式与千橡旗下的糯米网如出一辙，均是使用SNS社交网络进行推销
- 团购内容也并非单一的一日一团，而是一日三款团购，每天十点开始
- 店铺要求高，监管严格

----

- 淘江湖下的一个功能，成长为大市场
- 产品到生活服务百分比的增加
- 直接和当地的商家直接签战略合作伙伴，由他们组织收集提供团购内容，聚划算只提供平台，俨然又是淘宝当年的套路。
- 没有sales，不需要自己去开拓市场，网站起审核作用，而非销售作用
- 网站的主导权更大，运营成本更低，公司更轻，扩张的速度也更快
- 并非每个网站都可以做，需要有：1 海量的流量，2 良好的购物环境，3 购物习惯，4 公正性客观性。 
- 淘宝没有设立商城业务，而当京东凡客等公司发展的很好的时候，天猫就产生了；在美团等公司大力发展团购的时候，淘宝只是在做实物团购，当团购行业的体量到达一定的地步的时候，淘宝把聚划算独立出来了，也开始发力。
- 以团购行业未来来说，入手是以淘宝很顺畅的“平台”的方式入手
- groupon
- 聚划算是通过对商品的展示，吸引消费者，激发购买需求。	
- 淘宝了多年，已经从初级的大海捞针似的搜索挑选，到现在从收藏的好店铺好宝贝、或是聚划算或是淘宝商城品牌特卖等入手，更多滴从清晰的商品展示页上面考虑购买合适的。

----

1 清库存；

2 累积销量和评论，增加流量（提高搜索排名等）和提高转化率（销量高评论好）；

3 关联销售；

4 积累用户，后期想办法提高老用户回头率（对重复购买率的产品累计用户意义不大）；

5 提高团队包括老板的信心；

6 发现短板，产品，客户，物流等环节的短板并加于改善；

好处是有，根据不同商品不同卖家运营水平，好处不同

坏处有，也可以说没坏处，只是要注意：

运营节奏，扯到蛋了不能怪聚划算，只能怪自己运营水平。


1.给了新平台那些商家更多曝光的机会，如：良品、全球购等。
2.基本上在聚划算平台上成交的商品量都非常大，对平台、B、C三者来说都有利：平台提高了购买者的贴和率，控制和巩固了网购流量；商家获得了一次很好的展示机会，还能够利用关联商品吸引消费者--这是真正赚钱的部份；消费者用低价买到心水货。
3.对于刚入网的大品牌商家来说，高成交量会让仓储、分检、配送等物流链得到一次非常好的煅练机会，也能借此改正或提高实际操作中出现的问题。关于这点我举一篇文章实例：【一个被聚划算玩死的商家，反思啊反思】http://bbs.paidai.com/topic.php?id=48289
4.仍以上面的例子来说，之前的销售记录看这个产品价格是39.7 聚划算提到75然后34.5出 限时折扣追销价格39.98，也就是说单就聚划算来说买这产品并不赚钱，赚的是爆品之后吸引的购买量和我上面提到的关联购买。因此说“参加聚划算赚钱”这观点我不同意，而且我对亏本与否也持有保留意见。


1、淘宝忠实用户；
2、懒得比价，信赖聚划算的低价，事实也大抵如此；
3、懒得比质，信赖聚划算的质量，虽然不尽然，但质量好的概率相对淘宝其他入口要大。
聚划算的几个优势：
1、淘宝的流量（或者说用户量）；
2、淘宝的商户量，可以提供更加充分的竞争，虽然容易造成运营的腐败；
3、页面设置优良，商品数量相对（QQ团购等）不繁杂，逛起来感觉不太浪费时间，虽然对男性用户